SERIAL NETFLIX
PELABUHAN MOOJIN
PAK, AKU TAK BISA KE KANTOR POLISI
HARI INI. KUHUBUNGI LAGI NANTI
EPISODE 3
PRIA BERPAYUNG
Mulai.
Pemeriksaan pemain.
NAMA: SEONG GI-HUN
NAMA: CHAE GANG-SUN
HWANG JUN-HO
BADAN KEPOLISIAN NASIONAL
Hei, kau!
Aku…
mabuk laut.
Apa kau lupa peraturannya?
Tak bicara sebelum atasan mengizinkan.
Lampu akan dimatikan. Bersiap di kabin.
Pak.
Pak!
Kau baik-baik saja?
Rupanya kau.
Pemain 456.
Ya.
Kupikir kau pergi untuk selamanya.
Aku tak akan mati semudah itu.
Tentu saja.
Aku pergi dari sini karenamu,
lalu kembali lagi karenamu juga.
Jangan mati lebih dulu.
Ada banyak yang kembali.
JUMLAH PEMAIN: 187 ORANG
HADIAH UANG: 26,9 MILIAR WON
Benar.
Sepertinya semuanya orang susah.
Ya ampun.
Wanita yang belum menamai anaknya pun
kembali lagi ke sini.
Benar juga.
Apa dia sudah menamai anaknya
sebelum ke sini?
Astaga.
Gi-hun.
Hei, Sang-woo.
Rupanya kau di sini.
Kupikir kau takkan datang.
Kukira juga begitu.
Bagaimana denganmu?
Kau sudah menemui ibumu?
Halo, Semuanya!
Kau…
penyelamat hidupku!
Aku senang bertemu kalian semua.
Terima kasih sudah memberiku
ongkos pulang hari itu.
Kau beri dia ongkos pulang?
Karena dia bilang mau jalan kaki
dari Yeouido ke Ansan.
Itu menghangatkan hati.
Kita seperti rekan di kamp pelatihan.
Apa itu kamp pelatihan?
Tempat para tentara berlatih
dan menembakkan senjata.
Aku tahu! Tempat tentara tinggal bersama?
Benar.
Tunggu.
Aku tiba-tiba terpikir sesuatu.
Bagaimana jika kita bersatu
dan membentuk tim seperti di militer?
Benar. Kita tak tahu akan melakukan
permainan apa selanjutnya.
Lebih baik kita membentuk tim
untuk berjaga-jaga.
Hei, mari kita lakukan bersama.
Dia sangat kuat.
Kau juga lihat, 'kan?
Dia mengangkatku dengan satu tangan.
Apa aku boleh ikut bergabung?
Tentu. Kau bisa menjadi prajurit,
pangkat terbawah.
Dia kopral yang kompeten
dan aku sersan yang akan pensiun.
Terima kasih, Pak.
- Berhentilah memakai sebutan "Pak".
- Hei.
Jika kalian tak masalah, apa aku juga
boleh bergabung dengan kalian?
Tentu saja.
Kau bisa menjadi sersan mayor
yang bertugas di militer seumur hidup.
Terima kasih.
Astaga. Formasi tim kita sangat sempurna.
Aku akan melupakan semua masa lalu kita.
Bergabunglah denganku.
Kerja sama kita cukup baik sebelumnya.
Bukankah begitu?
Kau masih berlagak?
Ada banyak orang yang ingin menangkapmu.
Jangan bertingkah.
Setangguh apa pun dirimu,
kau tak akan mungkin bisa
menang seorang diri di sini.
Kau tak melihatnya?
Para bajingan bertopeng itu menyingkirkan
kasur orang-orang yang sudah mati.
Satu kesalahan akan membuat
kasurmu disingkirkan.
Khawatirkanlah kasurmu sendiri.
Hei, Kalian.
Menjauhlah dari bedebah ini.
Dia mengambil uang bawahannya
demi keuntungannya sendiri.
Lalu, dia semakin serakah
dan menyentuh uang atasannya,
dan menjadi seperti ini karena ketahuan.
Apa kau tahu sebutan orang sepertimu
di kampung halamanku?
Bajingan revolusioner.
Dasar jalang komunis.
Kakak-kakak sekalian.
Maaf menyela percakapan kalian.
Apa maumu?
Astaga.
Kau tampan sekali.
Aku juga ingin bergabung.
Bergabung ke mana?
Ke timmu.
Kau bisa apa?
Semua hal kecuali hal
yang tak bisa kulakukan.
Aku akan lebih berguna daripada gadis ini
dalam berbagai hal.
Kau sehebat itu?
Kau mau melakukannya?
Ada kasur kosong di sini.
Sekarang waktunya makan.
Semua pemain diharap berkumpul
- Kita lakukan setelah makan.
- di tengah.
Kuulangi sekali lagi.
Sekarang waktunya makan.
Semua pemain diharap berkumpul di tengah.
Dasar bajingan.
Sialan.
Dari 201 pemain, 187 pemain kembali.
Tingkat kehadiran kembali 93 persen.
Awasi orang-orang yang tak kembali
dan terus lapor kepadaku.
Baik.
Astaga.
Aku jadi teringat kenangan lama.
Kau juga pernah makan bekal seperti ini?
Tentu saja.
Istriku selalu sibuk setiap pagi
karena menyiapkan bekal
untukku dan anakku.
Astaga. Nasinya dingin sekali.
Padahal kita bisa menghangatkannya
jika ada penghangat ruangan di tengah.
Apa kau ingat?
Ada penghangat ruangan
di ruangan kelas SD kita.
Jika kita menyimpan di atasnya,
bekal akan menjadi sangat panas,
dan nasinya pun berkerak.
- Gi-hun.
- Apa?
Daripada mengenang masa lalu,
lebih baik pikirkan
apa permainan selanjutnya.
Hei, itu bukan sesuatu yang bisa kutebak.
Kita akan tahu setelah dimulai.
Jika dilihat dari permainan sebelumnya,
aku yakin kita akan memainkan salah satu
permainan anak-anak di masa lalu.
Kurasa juga begitu.
Tapi ada banyak sekali permainan.
Permainan Ddakji, Dabanggu, Engklek,
Biseokchigi, Kejar-kejaran,
Don Katsu, Patung-patungan.
Untuk anak perempuan ada Gonggi,
Lompat Tali, dan Seni Karet Gelang.
Ada apa lagi?
Aku tak tahu cara bermain itu semua.
Anak-anak di negaramu tak memainkannya?
Kau tak perlu khawatir.
Aturan permainan anak-anak mudah.
Kami akan membantumu jika kau tak tahu.
Terima kasih.
Jadwal kerja hari ini telah usai.
Semua staf diharap kembali ke kamar.
Kuulangi sekali lagi.
Jadwal kerja hari ini telah usai.
Semua staf diharap kembali ke kamar.
1. SELALU PAKAI TOPENG
SAAT DI LUAR RUANGAN
2. DILARANG BICARA TANPA IZIN
3. DILARANG MENINGGALKAN RUANGAN
TANPA IZIN
Hei, buka pintunya, Berengsek!
Aku kebelet pipis!
Apa kalian tak pernah pipis?
Biarkan aku ke toilet!
Aku hanya ingin ke toilet sebentar.
Apa begitu sulit dikabulkan?
Ada banyak pria di ruangan ini.
Kau mau aku pipis di lantai?
Sialan. Dasar bajingan!
Setidaknya perlakukan kami seperti manusia
jika kalian mau kami ikut permainan.
Hei, Segitiga. Aku tak mau bicara
denganmu. Panggil atasanmu ke sini.
Panggil Si Kotak ke sini, Bajingan!
Kau tak boleh meninggalkan tempat
di luar waktu yang ditentukan.
Sialan. Jadi, aku hanya boleh buang air
di waktu yang kalian tentukan?
Apa-apaan ini?
Dasar bedebah sialan!
Kalian pikir aku tak bisa pipis di sini?
Sial.
Hei, aku akan pipis di sini!
Pipisku deras sekali!
Ikuti aku.
Dasar orang-orang bebal.
Apa harus berteriak dulu, baru didengar?
Sialan.
Aku juga.
Apa-apaan kau?
Aku berusaha susah payah
agar bisa ke toilet, dan kau menyerobot?
Hei.
Kau sangat menyebalkan. Apa kau tahu?
Kurang ajar sekali.
Hei.
Manis sekali.
Kau mengagetkanku!
Apa?
Kau mau juga?
Diam di tempat dan teruslah merokok.
Apa yang kau lakukan?
Kau…
Kau mau masuk ke sana?
Aku ingin lihat-lihat.
Ulur waktu untukku. Akan kuberi tahu
jika aku menemukan sesuatu.
Setuju.
Injak aku.
Astaga.
Sembelit sungguh menyiksa!
Lebih baik aku melahirkan anak!
Tolong aku!
Sakit sekali. Kenapa tak keluar?
Waktunya kembali.
Tunggu sebentar.
Hampir keluar.
Ayo cepat keluar.
Cepat keluarlah. Aku harus bergegas!
Kau harus kembali.
Keluarlah atau aku masuk.
Tunggu! Tunggu sebentar!
Tak ada tisu di sini!
Sial.
Biar kubersihkan dengan air.
Jangan masuk.
Tunggu di luar.
Aku sedang membersihkan diriku.
Aku sedang tak memakai celana.
Sialan.
Bersih sekali.
Apa yang kau lakukan?
Aduk terus.
Keluarlah sekarang.
Sial. Tak ada tisu di sini!
- Jika tidak, kuseret keluar.
- Aku harus menyekanya!
Hei, seharusnya kau periksa
ketersediaan tisu di setiap bilik.
Panggil Si Kotak ke sini!
Aku mau mengajukan keluhan.
Apa yang kau lihat, Bajingan?
Sialan.
Dasar bajingan.
Hei, Bajingan.
Bukankah aku sudah melarangmu masuk?
Ini pelecehan seksual!
Setelah aku keluar dari sini,
aku akan menggugatmu, Bajingan.
Minggir.
Sialan!
Sekarang waktunya tidur.
Terima kasih untuk hari ini.
Pulau terpencil, penculikan,
pengawasan, dan topeng.
Hei, apa yang kau lihat?
Apa yang kau lihat?
Kita bicara besok.
Kenapa besok? Katakanlah sekarang.
Hei.
Apa yang kau lihat? Kau pasti melihat
sesuatu jika selama itu di atas.
Ayolah.
Apa yang kau lihat?
Hari baru telah dimulai.
Semuanya diharap bangun.
Penghitungan jumlah staf
akan dilakukan dalam sepuluh menit.
Sekarang waktunya sarapan.
Semua pemain diharap
membuat barisan di tengah.
Hei.
Apa yang kau lihat?
Jawab aku.
Katanya akan memberitahuku pagi ini.
Kau pasti lihat sesuatu jika selama itu.
Orang-orang bertopeng itu
melelehkan sesuatu di panci besar.
Melelehkan apa?
Aku tak tahu.
Sialan.
Aku membuat keributan besar
untuk menyelamatkanmu,
tapi kau tak tahu?
Aku mencium aroma sesuatu.
Aroma apa?
Gula.
Kau mencium aroma gula?
Jadi, mereka melelehkan gula?
Kurasa begitu.
Kau hanya melihat itu?
Jika ada
yang tak kau katakan,
kusundut matamu dengan rokok.
Aku sedikit lapar.
Aku ingin sesuatu yang manis.
Sialan.
Apa mereka akan memberikan
manisan ubi jalar hari ini?
Penghitungan jumlah staf dimulai.
Mohon tunggu di depan pintu kamar kalian.
Penghitungan selesai.
Silakan menuju posisi masing-masing.
Maaf, tapi…
apa kau punya susu cokelat?
Aku tak bisa minum susu putih.
Karena tak bisa mencernanya,
aku tak pernah ambil susu bagianku
saat bersekolah dulu.
Sial.
Kau pasti sering dipukul
oleh ayahmu waktu kecil.
Bagaimana kau bisa tahu?
Anakku sama sepertimu.
Pak.
Kenapa tak dimakan?
Makanlah.
Sungguh?
Aku terbiasa tak sarapan.
Terima kasih, Pak.
Orang pintar tak makan begitu banyak.
Minumlah.
Terima kasih, Pak.
Permainan kedua akan segera dimulai.
Semua pemain diharap bergerak
mengikuti instruksi dari staf.
Kuulangi sekali lagi.
Permainan kedua akan segera dimulai.
Semua pemain diharap bergerak
mengikuti instruksi dari staf.
Kau melihat sesuatu, 'kan?
Kudengar kau bicara
dengan seorang wanita semalam.
Katakanlah. Apa yang kau lihat?
Untuk apa kukatakan?
Kudengar kau pembelot Korea Utara?
Semua permainan
yang mereka suruh kita mainkan
adalah permainan yang sering kumainkan
saat kecil.
Kemungkinan besar,
permainan berikutnya akan serupa.
Jika kau memberitahuku,
aku mungkin bisa menebaknya.
Kenapa tempat bermainnya besar sekali?
Kita mau disuruh memainkan apa?
Selamat datang di permainan kedua.
Hei, bagaimana menurutmu?
Bertahan selama mungkin di putaran?
Atau menjatuhkan orang dari gelantungan?
Sebelum permainan kedua dimulai,
pilih salah satu di antara empat simbol
dan berdirilah di depannya.
Apa itu?
Lingkaran, segitiga,
bintang, dan payung.
Ini tak terlihat asing bagiku.
Jika kau memberitahuku,
aku mungkin bisa menebaknya.
Mereka sedang melelehkan gula.
Sang-woo.
Ya?
Apa yang harus kita lakukan?
Entahlah.
Segera pilih satu simbol
dan berdiri di depannya.
Haruskah bergerak bersama?
Itu bisa terlalu berbahaya.
Kita tak tahu akan memainkan apa.
Jika pilih simbol yang sama,
mungkin akan merugikan.
Begitukah?
Dalam berinvestasi pun sama.
"Jangan simpan semua telurmu
di keranjang yang sama."
Pak,
dia adalah orang terpintar yang masuk
jurusan administrasi bisnis di SNU.
Sejak kecil, dia terkenal sangat genius
di daerahku.
Sungguh? Ya ampun.
Dia sungguh luar biasa.
Benar.
Mari berpencar seperti kata Sang-woo
dan lihat apa yang terjadi.
Bagaimana pembagiannya?
Aku akan memilih segitiga.
Kau bagaimana?
Dayira.
- Dayira.
- Maksudmu, lingkaran?
Ya.
Itu terlihat seperti bulan
di kampung halamanku.
Berarti tersisa bintang dan payung.
Kau bisa pilih lebih dulu.
- Begitu?
- Ya.
Kalau begitu, aku pilih payung.
Payung?
Kenapa?
Ibuku sering memarahiku karena aku
selalu menghilangkan payungku.
Akhirnya ibuku hanya memberikanku
payung yang rusak.
Padahal aku sangat ingin membawa
payung yang bagus seperti anak lain.
Kau tak mau bintang?
Kau mau tukar denganku?
Tidak. Bintang pun tak masalah untukku.
Bukankah semakin sulit
untuk melihat bintang akhir-akhir ini?
Baiklah. Mari kita bergerak.
Begitu tahu permainannya,
kita berkumpul lagi dan buat rencana.
Gi-hun.
Ya?
Tidak.
Waktu untuk memilih sudah selesai.
Kami akan mengumumkan
permainan berikutnya.
Setiap pemain diharap mengambil
satu benda yang ada di hadapan kalian.
Silakan buka wadahnya dan lihat isinya.
DALGONA
Lingkaran?
Permainan kedua adalah dalgona.
Simbol yang kalian pilih
adalah bentuk yang harus kalian potong.
Tamat riwayatku.
Batas waktunya adalah sepuluh menit.
Kalian lulus jika berhasil
memotong bentuknya dalam sepuluh menit.
Mari kita mulai.
Tunggu…
Beri aku satu kesempatan lagi.
Kumohon. Sekali saja…
Tidak. Maafkan aku.
Tolong ampuni aku.
Kumohon…
Pemain 111 berhasil.
Pemain 67 berhasil.
Aku berhasil membuat lingkaran.
Lingkaran.
Pemain 199 berhasil.
Pemain 210 berhasil.
Pemain 224 berhasil.
Pemain 246 berhasil.
Pemain 73 berhasil.
Nomor 29.
Pemain 72 berhasil.
- Ya.
- Apa tugasmu hari ini?
- Pemain 34 berhasil.
- Tugasku…
Tugasmu mengangkut pemain yang gugur.
Kenapa kau sudah di sini?
- Maafkan aku.
- Pemain 44 berhasil.
Aku bingung.
Tunggu di sini sampai permainan selesai.
Aku mau bicara mengenai kebingunganmu.
Pemain 32 berhasil.
Ke kiri.
Pemain 122 berhasil.
Pemain 29 berhasil.
Pemain 218 berhasil.
Pemain 357 berhasil.
Pemain 83 berhasil.
Meleleh.
Benar. Aku bisa melelehkannya
dari belakang.
Garisnya lebih tipis,
itu akan meleleh lebih dulu.
Pemain 212 berhasil.
Pemain 196 berhasil.
Pemain 244 berhasil.
Pemain 69 berhasil.
Pemain 70 berhasil.
Pemain 456 berhasil.
Permainan kedua telah selesai.
Semua pemain yang berhasil diharap
segera meninggalkan tempat bermain.
Singkirkan tanganmu.
Dasar bedebah.
Hei, Bajingan!
Sialan.
Permainan macam apa ini?
Beberapa orang dapat yang mudah,
sedangkan yang lain dapat yang susah.
Jangan mendekat, Bajingan!
Akan kubunuh si bedebah ini.
Aku sungguh akan membunuhnya. Sialan.
Lepaskan topengmu.
Cepat lepas!
Berbalik.
Padahal kau masih muda…
Kenapa memilih jalan ini?
Ingatlah.
Begitu mereka mengetahui identitas kalian,
kalian akan mati.
Nomor 29.
Tunggu di sini sampai selesai.
Aku mau bicara mengenai kebingunganmu.
Terjemahan subtitle oleh Jessie Yobelia